Bienvenue dans S'News, voici les actualités sourdes du mois de novembre !
Sourds et pompiers : un partenariat inédit !
Le congrès national des Sapeurs-Pompiers de France, initialement prévu du 14 au 17 octobre 2020, a été reporté à une date ultérieure.
Il s'agit de la 127ème édition, organisée par la Fédération nationale des Sapeurs-Pompiers de France.
Et cette édition présente une saveur inédite, avec le partenariat de la Fédération Nationale des Sourds de France.
Mais comment a-t-il vu le jour ?
Ce projet est porté par les deux personnes que voici : Marie Giraud, sourde, est infirmière et membre de la commission santé de la FNSF.
Stéphane Edrocart est sergent chef chez les sapeurs-pompiers.
Depuis novembre 2018, ils travaillent tous les deux sur un programme ambitieux.
L'objectif est la constitution d'un binôme sourd et entendant, pour chaque région française.
Ce binôme aura la charge d'assurer plusieurs missions, nous vous en présentons trois.
Tout d'abord, former le public sourd au secourisme.
Puis, sensibiliser les pompiers à la langue des signes.
Assurer également les visites de casernes de pompiers en langue des signes, et encore d'autres missions également.
La signature de ce partenariat entre la Fédération Nationale des Sapeur-Pompiers et la Fédération Nationale des Sourds de France devrait avoir lieu fin janvier,
D'ores et déjà, de nombreux candidats sourds se sont manifestés pour devenir ce "référent sourd" chez les sapeurs-pompiers.
Une formation est prévue en 2022, pour qu'ils deviennent des formateurs au secourisme.
Ce partenariat est un premier pas vers une collaboration inédite de la communauté sourde avec les pompiers.
À l'horizon, il deviendra peut être possible de réaliser le rêve d'enfants sourds : devenir pompier !
Covid-19 : souffrance professionnelle aggravée ?